### Учебный проект на тему:
### Прогнозирование количества заказов такси на ближайший час

---

#### [Исходный код](https://github.com/nightcarpenter/TaxiTimeSeries/blob/main/time_series.ipynb)

#### [Вернуться к портфолио](https://github.com/nightcarpenter)

---

#### Оглавление:
1. [Краткое описание](#краткое-описание)
2. [Цели исследования](#цели-исследования)
3. [Этапы исследования](#этапы-исследования)
4. [Данные для исследования](#данные-для-исследования)
5. [Вывод](#вывод)

---

#### Краткое описание:

Компания агригатор такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.
Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

#### Этапы исследования:

1. Загрузка данных и ресемплирование по одному часу.
2. Разведочный анализ данных.
3. Обучение и тестирование моделей машинного обучения (на тестовой выборке размером 10% от исходных данных).
4. Анализ полученных результатов.

#### Данные для исследования:

Данные лежат в файле /datasets/taxi.csv.
Количество заказов находится в столбце 'num_orders'.

#### Вывод:

В ходе исследования был проанализорован временной ряд с количеством заказов такси с марта по август (включительно).

О данном временом ряде можно сказать следующее:

Видна общая тенденция к увеличению количества заказов.
Наблюдается сезонность по дням недели и по времени суток.
Для прогнозирования количества заказов на следующий час было протестировано две модели: LGBMRegressor и Ridge.

Лучший результат показала модель LGBMRegressor, RMSE модели LGBMRegressor на тестовой выборке: 40.67

Данный результат удовлетворяет требованию заказчика: "Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48."
